### slice
```
type slice struct{
    array unsafe.Pointer   //指向底层数组的指针
    len int              //切片的长度
    cap int              //切片的容量
}
```
slice是很小的结构体对象，内部通过指针引用底层数组，设定相关属性将数据读写操作限定在指定区域内

#### 初始化
- 使用make函数
- 使用显示初始化语句
要求：cap值 ≥ len值
```
	s1 := make([]int, 3, 5)  //[0 0 0] 3 5
	s2 := make([]int, 5)     //[0 0 0 0 0] 5 5
	s3 := []int{1, 2, 5: 6}  //[1 2 0 0 0 6] 6 6
    var s4 []int   //nil切片；它是个未初始化的切片对象，切片本身依然会分配所需内存
    s5 := []int{}   //空切片：表示一个空集合
```
slice之间不支持比较操作，仅能判断是否为nil；

#### 优缺点
- 基于数组实现，底层的内存是连续分配的、效率高、可通过索引获得数据、可以迭代、能垃圾回收优化
- 代替数组传参可避免复制开销
- 使用make()创建允许在运行期间动态指定数组长度
- 按需自动改变大小，切片可扩充
